Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 2 avril 2021.
Covid-19 : la France de nouveau confinée.
Le président Emmanuel Macron vient d'annoncer des mesures restrictives, qui entreront en vigueur ce dimanche soir, à partir de minuit, pour une durée de quatre semaines, et ce, dans toute la France, hors DOM-TOM.
Parmi les mesures, les déplacements seront autorisés dans un rayon de dix kilomètres autour du domicile, sans limite de durée et sans attestation.
Le couvre-feu est maintenu de 19h à 6h.
Au-delà de ces dix kilomètres, ou en déplacements interrégionaux, une attestation reste nécessaire.
Parmi les motifs autorisés, le fait d'être en situation de handicap ou d'être accompagnant d'une personne en situation de handicap, à condition de se munir d’un justificatif, comme la carte d'invalidité ou un certificat médical, etc.
Les Maisons départementales des personnes handicapées (MDPH) restent ouvertes et les droits, pour la carte d'invalidité ou la PCH, à renouveler, sont prorogés automatiquement jusqu'au 1er juin prochain. Écoles fermées : et pour les enfants sourds ?
Les établissements scolaires, de la maternelle au lycée, fermeront partout en France à partir de ce mardi 6 avril, jusqu'au 10.
Suivront les vacances de printemps, dont les zones scolaires A, B et C habituelles, seront cette année réduites à une seule pour toute la France, sur deux semaines, du 10 au 25 avril.
Puis les maternelles et les primaires retourneront en classe, mais les collèges et lycées resteront, par contre, en distanciel, jusqu’au 3 mai.
Pour les enfants sourds, cela dépendra de la forme de scolarité choisie, parmi trois notamment.
Ce sera tout d'abord la même chose pour les enfants en milieu scolaire ordinaire, dont les écoles fermeront comme prévu dans toute la France, mais les AESH assureront toujours l’accompagnement.
Les écoles spécialisées, les établissements médico-sociaux, tels que l'INJS de Paris, etc. resteront ouverts.
Ces élèves auront également leurs vacances, mais d'une durée variable d'un établissement à l'autre, deux semaines ou moins.
Enfin, concernant les élèves des instituts médico-sociaux mais accueillis dans des écoles de l'Éducation nationale, qui seront donc fermées, ils pourraient alors éventuellement être accueillis au sein des établissements médico-sociaux.
Économie : quel plan de sauvegarde de l'emploi chez Danone ?
Danone, qui compte 100 000 salariés dans le monde, a annoncé, hier, la suppression de 1850 postes dont 458 en France.
Ce n'est pas une surprise, le groupe ayant annoncé en novembre dernier sa volonté de réorganiser des strates hiérarchiques en supprimant des postes, pour faire des économies.
Des discussions vont s’engager entre les syndicats et les responsables de Danone sur un plan de sauvegarde de l'emploi.
Les salariés concernés pourraient se voir proposer, par exemple, une mutation, une réduction du temps de travail, un accompagnement à la recherche d’un emploi ou à la création d’entreprise, une formation ou un départ anticipé à la retraite.
Justice : Cédric Herrou, agriculteur militant, définitivement relaxé.
Mercredi, la Cour de cassation a définitivement relaxé l’agriculteur et militant Cédric Herrou.
Qui est-il ?
Revenons en 2016, à l'époque où il est simple agriculteur en montagne, près de la frontière franco-italienne.
C'est alors qu'il organise le voyage de migrants de la frontière italienne jusqu’en France et qu'il crée un camp d’accueil, qui accueillera 200 personnes.
Poursuivi, jugé, il est condamné à une amende en première instance.
Ayant fait appel, il écope finalement de quatre mois de prison avec sursis en 2017.
Ses avocats avaient alors fait appel au Conseil constitutionnel, qui avait donné raison à Cédric Herrou en juillet 2018 en affirmant « la liberté d’aider autrui, dans un but humanitaire, sans considération de la régularité de son séjour sur le territoire national ».
En mai 2020, Cédric Herrou était donc relaxé.
Mais le parquet avait fait appel.
Un recours finalement rejeté ce mercredi, par la Cour de cassation, qui relaxe donc définitivement Cédric Herrou.
Égypte : un navire échoué dans le canal de Suez.
Le 23 mars, dans le canal de Suez en Égypte, qui génère un fort trafic, l'Ever Given, un porte-conteneurs de 400 mètres de long, 59 mètres de large et d'un poids de 220 000 tonnes, s'avance.
Il y a alors une tempête de sable, et c'est ce qui, pense-t-on, a fait dévier en diagonale le navire, qui s'est retrouvé bloqué, dans l'impossibilité de repartir.
Une solution est alors trouvée pour draguer le sable qui bloque le bateau.
13 remorqueurs sont également déployés pour ramener enfin l’Ever Given dans la voie de circulation.
Il a fallu une semaine complète pour tout dégager.
450 navires engagés dans le canal ont aussi dû attendre la fin des opérations de sauvetage pour reprendre la route.
Covid-19 : des répercussions plus sévères pour les femmes.
Le Forum économique mondial diffuse chaque année une étude concernant l’égalité homme-femme dans 156 pays.
Cette égalité est mesurée selon des critères politiques, économiques, sanitaires, éducatifs.
Les calculs montrent qu'il faudra environ 100 ans pour combler les écarts.
Mais la Covid-19 a changé la donne, et selon l'étude publiée mercredi, 136 ans seront désormais nécessaires pour réussir à combler l'écart entre hommes et femmes.
Pourquoi un tel allongement ?
Parce que les répercussions de la crise sanitaire ont été plus sévères pour les femmes, plus nombreuses à perdre leur emploi que les hommes.
La double charge des femmes entre le travail et les responsabilités de la maison s'est également accrue.
Selon cette étude, l’Islande est le pays le plus égalitaire au monde.
La France est à la seizième place du classement.
Cinéma : deux actrices sourdes à l’affiche.
Le film américain "Godzilla vs King Kong" connait déjà un beau succès dans les pays où il est sorti, notamment en Russie, en Chine et en Australie.
Dans l’histoire, King Kong a développé une relation privilégiée avec Jia, la fille adoptive d’une scientifique, une enfant sourde.
Quelque part dans les profondeurs marines, Godzilla, émerge de l’océan et pulvérise la Floride, avant de retourner ensuite dans ses abysses.
Les humains, effrayés, vont faire appel à King Kong pour contrer Godzilla.
C'est le sujet de cette histoire.
Intéressons-nous aux actrices du film.
L'enfant sourde est interprétée par l'actrice américaine Kaylee Hottle, 10 ans, issue d’une famille sourde, et qui a commencé sa carrière en tournant plusieurs publicités et deux courts-métrages.
Une deuxième actrice sourde participe au film, Millie Bobby Brown, connue surtout en France pour son rôle d’”Eleven” dans la série "Stranger Things".
Elle est elle-même sourde d’une oreille.
Le film devrait normalement sortir en France le 29 mai.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Prochain rendez-vous vendredi 9 avril.
Bonnes fêtes de Pâques !